Инструкция по созданию электронных книг из бумажных оригиналов
Я с гордостью представляю вашему вниманию самолично написанную инструкцию по сканированию и обработке книг. С ней любой из вас сможет создавать электронные книги хорошего качества в djvu и pdf. Первый раздел посвящен сканированию, второй - обработке сканов. Хочу обратить ваше внимание, что в первом разделе есть часть "оцифровка в полевых условиях", где подробно описано, как отфотографировать книгу фотоаппаратом, телефоном, планшетом, кофеваркой или рукомойником, если вдруг вам позарез надо оцифровать уникальный фолиант "здесь и сейчас". Многие почему-то считают, что для оцифровки необходим сканер. Посвящаю инструкцию  ivanstor  ,  который научил меня многим описанным в ней приемам и обрабатывал мои сканы и сканы других людей, когда я сам ещё не умел это делать. Инструкция прошла тестирование Александром Шестопаловым, за что ему большое спасибо. Замечания и предложения прошу сообщать, выпустим вторую версию, если понадобится. Я не претендую, что мой способ изготовления книг - наилучший, но гарантирую, что он рабочий, а результат обыкновенно радует, а не расстраивает. Прошу распространить инструкцию как можно шире. Пусть плохо оцифрованных книг в интернете станет меньше, а хорошо оцифрованных - больше! Инструкция по созданию электронных книг из бумажных оригиналов Версия 1.1. от 16.12.2017 (актуальная). Описан более удобный способ вставки текстового слоя с помощью программы  FR11 DjVu Text Layer Crutch https://yadi.sk/i/RT5vRget3QffBP Версия 1.0. (исходная) yadi.sk/i/iiJGPonD3NY7jd This entry was originally posted at  https://vas-s-al.dreamwidth.org/729245.html . Please comment there using  OpenID .