Бурлацкий Ф. - Маоизм или марксизм 1967
Скан  skaramush   Оказывается, что многие "прорабы перестройки" оттачивали свое публицистическое мастерство на  кошках  китайцах. Федор БУРЛАЦКИЙ  МАОИЗМ ИЛИ МАРКСИЗМ?  ИЗДАТЕЛЬСТВО ПОЛИТИЧЕСКОЙ ЛИТЕРАТУРЫ  Москва• 1967     В связи с проводимой в Китае так называемой «культурной революцией» у советских людей возникает ряд вопросов, касающихся не только  непосредственных причин, но и глубинных корней этой  беспрецедентной политической кампании. В настоящей  брошюре рассмотрены сущность теоретических взглядов Мао Цзэ-дуна и его группы, их политического курса, который противоречит общей линии мирового  коммунистического движения. Автор вскрывает  исторические истоки мелкобуржуазной идеологии маоистов,  показывает, к каким пагубным последствиям для  Китая привели насаждаемый в стране режим личной власти Мао и его авантюристическая политика.  Интересная по мысли и фактическому материалу брошюра Ф. Бурлацкого поможет читателям лучше разобраться в острейшем политическом кризисе,  который переживает Китай в наши дни.  Ф. М. Бурлацкий — доктор философских наук, политический обозреватель газеты «Правда».    yadi.sk/i/Jkz8weTn3LBXPS 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/704985.html . Please comment there using  OpenID .