Экскурс в историю
Оригинал взят у  vladimir_akinin  в  Экскурс в историю Прочитал сегодня про экономический суверенитет отдельных штатов США ( https://max-andriyahov.livejournal.com/300076.html ), и вспомнил, как этот самый суверенитет выглядел в РФ в 90-ых годах, на примере одной отдельно взятой республики Мордовия. Рассказываю по памяти, поэтому кое-что могу путать. - В деревнях народ жил, выращивая картошку и скотину на мясо. Отлично помню, как ежегодно ездил к бабушке копать почти гектар картошки. Потом приезжали камазы из других регионов, и скупали урожай по сходной цене. Аналогично - с мясом. Руководство республики посчитало, сколько бабла может получить бюджет, если централизованно скупить всю сельхозпродукцию по заниженным ценам, а потом продать по рыночным - и закрыло кхерам границы республики для грузовых камазов. Камазы в основной своей массе все равно проехали по проселочным дорогам, но из водители сказали местным жителям, что "пока у вас такое ебанутое правительство, мы не вернемся". В следующем году картохи и телят вырастили меньше, а власти, которым понравилась схема (определенный эффект она все-таки дала) - усилили контроль на дорогах. Еще через год народ, кто побогаче, тупо не стал сажать "второй хлеб" - картоха внутри республики стала стоить копейки. Те, кто победнее - тоже посадили заметно меньше. Целая отрасль пошла по пизде, оптовики так и не вернулись. - Живое бабло тогда было в основном у частных предпринимателей. У властей появилась охуительная идея: пусть ИП-шник, если покупает автомобиль, заодно занесет примерно треть его цены в республиканский бюджет. За год с лишним, пока действовал этот гениальный закон, налог был заплачен лишь одним человеком: у него просто вообще не было людей, которым он мог бы доверять. Все остальные оформляли машины на жен, детей... В частности, именно из-за этого налогу у меня в 18 лет "появилась" грузовая газель. - Еще одна охуительная идея, касающаяся ИПшников, состояла в том, что при выездной торговле надо было оформлять отдельное разрешение на каждый отдельный райцентр, и платить отдельный налог. В результате - все мордовские рынки были заполнены ИПшниками с соседних областей: они привозили товары, а обратно увозили живые деньги, которые потом тратились за пределами республики. Можно сказать - имело место классическое превышение импорта над экспортом в миниатюре. Нормального среднего бизнеса в Мордовии в итоге так и не появилось, в отличие от окружающих соседей. Это только то, что смог вспомнить навскидку, и чему я сам был живым свидетелем. Вспоминая сейчас успехи мордовского руководства во главе с Меркушкиным, хочу сказать, что пока у власти на местах сидят эти и им подобные товарищи, никакого экономического суверенитета регионам давать нельзя: просрут и развалят все кхерам в течение максимум пары лет. Лучше уж так, как сейчас.