Бордюгов Г.А., Козлов В.А. - История и конъюнктура 1992
В продолжение темы исторической политики хочу обратить ваше внимание на любопытную книжку 1992 года, в которой два историка рефлексируют на тему того, что, кажется, то, чем занимались они сами и их коллеги в перестройку - это не история. Возможно, первое издание в новой России, затрагивающее тему исторической политики, пока ещё без использования этого термина (сами авторы говорят о "конъюнктурном давлении на науку"). Книга найдена на просторах интернета, скан посредственный. Я добавил OCR и оглавление, а также прикрутил обложки (книга есть у меня в бумаге, но пока я собирался ее отсканировать, добрые люди сделали это за меня, правда с не очень хорошим качеством). Г.А.Бордюгов В.А.Козлов ИСТОРИЯ и КОНЪЮНКТУРА Субъективные заметки об истории советского общества Москва Издательство политической литературы 1992 Kниra известных советских историков, по их собственному признанию,- сугубо личная и очень субъективная попытка понять механизм конъюнктурного давления на науку. Авторы прослеживают перестроечные изменения в массовом историческом сознании и профессиональной историографии, ищут ответы на «проклятые» вопросы нашего прошлого: судьба социалистической идеи в России и драма догоняющего развития страны, причины гражданской войны и социальные корни сталинизма, «Красный» и «белый» террор, военный коммунизм и нэп, сталинская революция сверху и сущность советского политического «термидора». Рассчитана на широкий круг читателей. yadi.sk/i/1m1UbS9b3NB7td 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/727137.html . Please comment there using  OpenID .