Избирательная память
"Советская энциклопедия", издание 2030 года, статья "Брежнев": "Брежнев Л.И. - мелкий государственный деятель периода Сахарова и Солженицына". анекдот застойных времён  Напоминаю, что в Шанинке я учусь на программе "История советской цивилизации", куда вроде бы пришли люди, которым всё это надо, и которые слово "СССР" не вчера услышали. Вступительный экзамен по истории все сдали, многие ещё и эссе на грант написали. Вчера выяснилось, что в группе только два человека знают, кто такой Байбаков. Зато все трындят про смену дискурсов и перформативные сдвиги. Если это ещё не пиздец, то у меня уже воображения не хватает представить истинное дно. This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/726945.html . Please comment there using  OpenID .