Историческая политика
В прошлый приход к маме рассказывал ей про историческую политику, про то, что это способ манипулировать массовым сознанием, формируя у людей "правильный" взгляд на историю. Сегодня опять заглянул на огонек, мама сказала, что после моей беседы взяла на буккроссинге в ДК советскую книгу о Розарии Землячке, чтобы сравнить подходы к описанию Землячки в советской книге и в фильме Никиты Михалкова "Солнечный удар", где, как известно, Землячку выставили зверем. Считаю, что это прям победа гуманитарных наук в одной отдельно взятой семье. Зайду следующий раз - узнаю результаты сравнительного анализа.  This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/726478.html . Please comment there using  OpenID .