Мартин Т. - Империя ''положительной деятельности''. Нации и национализм в СССР 1923-1939. 2011
Нашел на просторах интернета и пересобрал книжку о советской национальной политике. Обрезал черные края, немного почистил мусор, добавил текстовый слой и активное оглавление. серия "История сталинизма" ТЕРРИ МАРТИН  Империя «положительной деятельности»  Нации и национализм в СССР 1923-1939  Росспэн, Москва 2011 Книга профессора Гарвардского университета Терри Мартина посвящена сталинской национальной политике, проводившейся в СССР в 1923-1939 гг. По мнению ученого, Советский Союз не был ни федерацией, ни моноэтническим государством. Оригинальность советской политики заключалась в том, что она поддерживала  внешние формы существования национальных меньшинств — культуру, язык, элиты, территории в гораздо большей степени, чем  национального большинства — русских. Таким образом большевики пытались объединить требования националистов с требованиями социалистов, ставивших своей целью создание экономически и политически  единого государства, для характеристики которого автор вводит новый термин — империя «положительной деятельности».  Исследование основано на архивных источниках, впервые  вводимых в научный оборот, а также материалах украинской и российской  печати тех лет.  Признанная наиболее важным трудом по истории советской  национальной политики и ставшая классической, монография будет интересна не только специалистам-историкам, преподавателям и  студентам, но и всем интересующимся историей сталинизма.     yadi.sk/i/45bbUQ-f3N4CYV 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/726205.html . Please comment there using  OpenID .