Карстовые пещеры нарративов
Современного студента - гуманитария не учат фактам. Его учат мнениям других гуманитариев об этих фактах. К примеру, студент приходит учиться литературоведению, и ему рассказывают, что Иван Петрович считал, что философия Толстого - анархическая, а Иван Павлович - что консервативная. Студент запоминает про Ивана Петровича и Ивана Павловича, а что сам Толстой писал про свои философские взгляды - остаётся за кадром. Современное высшее образование молчаливо подразумевает, что студент приходит учиться уже всё зная.  Эдакий скучающий Будда зашёл побеседовать с умными людьми. Предполагается, что факты студенту рассказали когда-то раньше. Видимо, на этапе бакалавриата или вообще средней школы. Я так в своё время с удивлением осознал, что не понимаю, кто такие либералы. Хотя все вокруг, и я тоже, легко о них рассуждают. Начальный этап, на котором студенту просто рассказывают факты, оказывается пропущен. Без знаний о предмете переходим сразу к интерпретациям. Волей-неволей приходится притворяться, что понимаешь, о чём говоришь. Сначала тяжело, потом привыкаешь. Получается эдакий город смыслов, построенный на пустоте, на карстовых пещерах. Небольшая подвижка грунта, проверка знаний, и сияющее здание проваливается под землю. This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/726004.html . Please comment there using  OpenID .