Черная книга Японии 1973
Черная книга Японии Современная Япония в агрессивных планах американского империализма Перевод с японского  Предисловие и редакция канд. ист. наук Л. НИКОЛАЕВА  Составление и послесловие канд. экон. наук П. С. СЕРГИЕНКО  Издательство «Прогресс»  Москва 1973    «Черная книга Японии» представляет собой сборник переводов новых работ японских авторов — сегодняшних очевидцев процессов возрождения японского  милитаризма и расширения военного союза между Японией и  американским империализмом. Книга содержит большой фактический материал и является монографическим  исследованием японских авторов, охватывающим все   основные аспекты рассматриваемых вопросов: политические, экономические, идеологические и военные.  Предлагаемая советскому читателю книга  представляет собой сборник, составленный на основе материалов из  «Нихон-но кокусё» («Черная книга Японии»),  выпущенной Японским комитетом мира, «Ампо кокусё» («Черная книга «договора безопасности») и из книги Ц. Судзуки «Нихон-но кокусай кёсорёку» («Международная  конкурентоспособность Японии»), а также статей из  центрального органа Коммунистической партии Японии газеты «Акахата» и центрального органа Генерального совета  профсоюзов Японии «Сохё симбун». Название сборника — «Черная книга Японии» дано по названию первого,  основного японского источника.    yadi.sk/i/kSmIS3M13N24AV 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/725514.html . Please comment there using  OpenID .