Война во время мира: Военизированные конфликты после ПМВ 1917—1923  2014
Война во время мира: Военизированные конфликты после Первой мировой войны. 1917—1923 Сборник статей; ред. Р. Герварт и Д. Хорн. М.: Новое литературное обозрение, 2014. — 400 с: ил.  Серия HISTORIA ROSSICA / STUDIA EUROPAEA Первая мировая война, «пракатастрофа» XX века, получила свое продолжение в чреде революций, гражданских войн и кровавых пограничных конфликтов, которые утихли лишь в 1920-х годах. Происходило это не только в России, в Восточной и Центральной Европе, но также в Ирландии, Малой Азии и на Ближнем Востоке. Эти практически  забытые сражения стоили жизни миллионам. «Война во время мира» и является предметом сборника. Большое место в нем отводится Гражданской войне в России и ее воздействию на другие регионы. Эйфория революции или страх большевизма, борьба за территории и границы или обманутые ожидания от наступившего мира — все это подвигало массы недовольных к участию в военизированных формированиях, приводя к радикализации политической культуры и огрубению общественной жизни.    yadi.sk/i/HwFOvNFq3My4TA Книга представлена ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО для ознакомительного просмотра. 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/725354.html . Please comment there using  OpenID .