Гусефф Катрин - Русская эмиграция во Франции. Социальная история (1920-1939 годы) 2008
Серию "История сталинизма" многие уже знают, она выходит в издательстве Росспэн, и большинство современных исторических работ про тот период выходят именно в этой серии. Хочу обратить ваше внимание на другую книжную серию, в которой также публикуется много современных западных исследователей советской и российской истории:  «HISTORIA ROSSICA». Сегодня я представляю вашему вниманию книгу исследовательницы с говорящей французской фамилией "Гусефф", которая написала книгу про русскую эмиграцию во Франции.  Катрин Гусефф  Русская эмиграция во Франции:  СОЦИАЛЬНАЯ ИСТОРИЯ  (1920-1939 годы)  Новое Литературное Обозрение  2014   Внучка русских беженцев, Катрин Гусефф воспитывалась на легендах о русском   изгнании. Однако как профессиональный историк она подвергает критике расхожие мифы  об эмиграции и представляет читателю сложное полотно исследования, в котором   собраны статистические данные, материалы анкетных опросов, интервью, воспоминания,  архивные документы правительственных учреждений, международных и эмигрантских  организаций. В отличие от многих исследований о русском зарубежье, которые   сосредотачиваются на эмигрантской элите, в книге Гусефф описывается вся российская  община в изгнании. Автор отмечает, что элита составляла небольшую часть беженцев,  однако она сыграла важную роль в судьбе русской общины, воссоздав социальную  структуру дореволюционных времен и принеся таким образом Россию в миниатюре на  французскую землю. В монографии представлена история расселения и трудоустройства  русских беженцев, институционализации беженства и становления статуса апатрида.  yadi.sk/i/ocv2hZLn3NQwTT   
 This entry was originally posted at  https://vas-s-al.dreamwidth.org/729015.html . Please comment there using  OpenID .