Яртых И.С. - Нюрнбергский процесс. Том 3. Защитительные речи адвокатов 2012
И.С. Яртых  Нюрнбергский процесс  Речи защитников  Том III  Издательство «Юрлитинформ»  Москва  2012  В третьем томе издания речей защитников на Нюрнбергском процессе по  обвинению виновных в злодеяниях, совершенных в период Второй мировой войны, собраны речи в защиту обвиненных организаций. Как известно, обвинение было предъявлено: Руководящему составу НСДАП, Имперскому правительству Германии, Генеральному штабу и Объединенному Командованию Вермахта (общее обвинение), гестапо, СС, СД и СА. Осуждены были: Руководящий состав НСДАП, Генеральный штаб и Объединенное Командование Вермахта, гестапо, СС, СД. Интересным представляется то, что в юридической традиции цивилизованных стран существует незыблемый принцип индивидуальной ответственности за уголовно  наказуемые деяния. Игнорирование этого принципа, которое произошло в Уставе   Международного военного трибунала, формально отрицает все принципы уголовного правосудия, на которых был построен Нюрнбергский процесс.  Идея уголовной ответственности организаций не получила своего развития и в  современном международном уголовном праве, более того, она принципиально отвергнута Римским статутом о международном уголовном суде 1998 г., который является  основополагающим актом современного международного уголовного права.  При таких обстоятельствах судебный процесс над организациями, по итогам Второй мировой войны в Нюрнберге, представляет собой уникальный и чрезвычайно  интересный историческо-юридический факт. Выступления защитников — это не только образец ораторского искусства и высокой профессиональной квалификации юристов, но  чрезвычайно интересный исторический и научный материал для осмысления как самого процесса, так и последствий его вердикта.  yadi.sk/i/qCldtCX13My38D This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/724995.html . Please comment there using  OpenID .