Экоцид в Индокитае 1972
Экоцид В ИНДОКИТАЕ   Сокращенный перевод с английского материалов сборника Л. Г. Быстрова и И. А. Третьяковой  Редакция С. И. Сергеева  ИЗДАТЕЛЬСТВО «ПРОГРЕСС»  МОСКВА 1972   Книга «Экоцид в Индокитае» представляет собой сборник статей, вышедший в конце 1970 года в Соединенных   Штатах Америки.  Авторы, в числе которых ряд известных ученых,  журналистов и общественных деятелей США и некоторых других стран, считали своим моральным долгом сказать  правду о войне, которую ведут в Индокитае правящие круги  Америки. Война рассматривается в книге под одним  определенным углом зрения — в плане воздействия, которое она оказывает на население и природную среду, то есть на   экологическую систему Индокитайского полуострова.  yadi.sk/i/yc4d4diZ3My2k3 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/724277.html . Please comment there using  OpenID .