Шеврие Д., Марен А. - Демократия или фашизм в Греции 1947
Д. Шеврие и А. Марэн  Демократия или фашизм в Греции?  Перевод с французского Н. Г. КАСАТКИНОЙ  Вступительная статья Л. БАРАНОВА и П. ПЕТРОВА  1947  Государственное издательство ИНОСТРАННОЙ ЛИТЕРАТУРЫ  Москва  Брошюра Д. Шеврие и А. Марэна  «Демократия или фашизм в Греции?», выпущенная  издательством «Ля библиотек франсэз» в Париже в  октябре 1946 г., дает в основном правильную картину положения в Греции как в период национально-освободительной борьбы греческого народа против итало-немецких захватчиков, так и в период после «освобождения» Греции, когда страна по существу вновь оказалась оккупированной, на сей раз  английскими вооруженными силами.  Брошюра в то же время дает представление о том, почему народы Балканских стран —  Югославии, Болгарии, Албании и Румынии — получили возможность после освобождения от гитлеровской тирании прочно стать на путь подлинно  демократического развития, а греческий народ оказался вновь ввергнутым в пучину страданий, голода и нищеты.    yadi.sk/i/Ty3J3wuB3My2jY 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/723990.html . Please comment there using  OpenID .