Фулбрайт Дж. Уильям - Самонадеянность силы 1967
ДЖ. УИЛЬЯМ ФУЛБРАЙТ  САМОНАДЕЯННОСТЬ СИЛЫ  ИЗДАТЕЛЬСТВО „МЕЖДУНАРОДНЫЕ ОТНОШЕНИЯ"  Москва 1967    ПРЕДИСЛОВИЕ  Книга Дж. Уильяма Фулбрайта «Самонадеянность силы» наводит на серьезные размышления о нынешней политике Соединенных Штатов Америки, о внутреннем положении, умонастроениях политических и  общественных кругов этой ведущей державы в противостоящем нам капиталистическом мире.  В США издается немало исследований, в которых  авторы дают критический анализ самых различных сторон американской действительности. Но по большей части эти исследования представляют собой компиляцию  чужих наблюдений и впечатлений, переложение  информации, полученной из вторых рук.  В отличие от такого рода работ книга Фулбрайта  может считаться первоисточником, свидетельством  очевидца и непосредственного участника политической жизни Вашингтона в самых высоких ее сферах.  Несколько слов о самом Фулбрайте. Он происходит из богатой семьи, и до того, как в 1942 году в возрасте 37 лет его избрали членом палаты представителей конгресса США от демократической партии, Фулбрайт занимался предпринимательской деятельностью. Сферой интересов семейства Фулбрайтов был и остается штат Арканзас, где оно вложило крупные капиталы в страховое дело,  лесообрабатывающую промышленность и сельское  хозяйство.  В 1944 году Фулбрайта избрали от штата Арканзас в сенат США, членом которого он является до сего  времени. Лишь немногие политические деятели США могут сравниться с Фулбрайтом по длительности пребывания на Капитолийском холме и по опыту участия в разработке внешнеполитических проблем Соединенных Штатов. Он сотрудничал с пятью президентами США — Рузвельтом,  Трумэном, Эйзенхауэром, Кеннеди и Джонсоном. При нем сменилось восемь государственных секретарей.  С 1959 года Фулбрайт возглавляет сенатский комитет по иностранным делам, и можно смело предположить, что редко когда какая-либо внешнеполитическая проблема проходит мимо его внимания. Поэтому то, что он  рассказывает в книге «Самонадеянность силы», представляет для читателя особый интерес.    yadi.sk/i/WAxNNbaK3My2LF 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/723676.html . Please comment there using  OpenID .