Спафарий Николай Милеску - Сибирь и Китай 1960
Николай Спафарий Милеску Сибирь и Китай ГОСУДАРСТВЕННОЕ ИЗДАТЕЛЬСТВО  «КАРТЯ МОЛДОВЕНЯСКЭ»  КИШИНЕВ * 1960    НИКОЛАЙ МИЛЕСКУ СПАФАРИЙ  (1636—1708)  Блестящую страницу в историю русско-молдавских  культурных связей вписал выдающийся молдавский писатель Николай Спафарий Милеску. Философ, дипломат, путешественник, ученый с большим кругозором, Николай Спафарий, известный в русской литературе, всей своей деятельностью способствовал  сближению молдавского и русского народов, проложению путей для скорого и успешного освобождения Молдавии из-под  невыносимого турецкого ига. На дипломатической службе в Москве он поддерживал связи с родной страной и всемерно помогал  сближению Молдавии с Россией. Как открыватель новых  географических путей, Николай Спафарий по поручению русского  правительства совершил путешествие в Сибирь и в Китай, и, хотя дипломатическая миссия не была им успешно завершена, он собрал интереснейший историко-экономический и  этнографический материал, внес неоценимый вклад в русскую и мировую географическую науку.  Наиболее плодотворный период деятельности Н. Спафария начинается с 1671 года, когда он приехал в Москву, и до  самой его смерти, — 1708 год. Жизнь Милеску, его дипломатическая деятельность, труды его о Сибири и Китае являются блестящим свидетельством вековых русско-молдавских культурных связей.  yadi.sk/i/XfWuSvmK3Mxzx7 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/722952.html . Please comment there using  OpenID .