Розанов Б. - Уолл-Стрит 1949
Б. РОЗАНОВ  Уолл-стрит  ИЗДАТЕЛЬСТВО ЦК ВЛКСМ  «МОЛОДАЯ ГВАРДИЯ»  1949  ОТ ИЗДАТЕЛЬСТВА  Книга Б. Розанова «Уолл-стрит»  рассказывает об агрессивной, империалистической политике капиталистических монополий Соединенных Штатов Америки, претендующих на мировое господство.  Она названа «Уолл-стрит» потому, что эта нью-йоркская улица, являясь средоточием крупнейших монополий США, представляет собой  международный центр врагов СССР и стран народной  демократии, врагов всех свободолюбивых народов.  В книге говорится о главных  американских заговорщиках против мира и безопасности народов, о фашизации общественно-политической  жизни США, об американской буржуазной печати и ее нравах.  В отдельной главе показаны рост и укрепление прогрессивных сил США, их борьба против  империалистической реакции и фашизма, за   демократические права и свободы американского народа, за дружбу с СССР и установление прочного и Длительного мира во всем мире.     yadi.sk/i/of9aOigL3Mxzpp 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/722724.html . Please comment there using  OpenID .