Райт Дж. П. - ''Дженерал Моторз'' в истинном свете 1985
ДЖ.П. РАЙТ  «ДЖЕНЕРАЛ МОТОРС» в истинном СВЕТЕ  Автомобильный гигант: взгляд изнутри  Перевод с английского  Общая редакция и предисловие кандидата экономических паук  С. Ю. МЕДВЕДКОВА  Москва «Прогресс»  1985  Книга представляет собой литературную обработку записей бесед Дж. П. Райта с Джопом Де Лорианом, бывшим членом  высшего руководства корпорации «Дженерал моторе», от имени  которого ведется изложение. Основу книги составляют воспоминания Де Лориана о работе на разных ключевых постах в  управленческой иерархии корпорации. В книге много интересных,  подробностей процесса принятия технических и хозяйственных решений, характерных для американских компаний. Сквозь призму истории одной корпорации читатель «из первых рук» получает  конкретное представление об организации и методах работы «самой  американской» отрасли экономики США — автомобилестроения.  Книга рассчитана на широкий круг читателей.    yadi.sk/i/K3M01sXh3MxzcQ 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/722239.html . Please comment there using  OpenID .