Шанинка: первые впечатления
Наконец увидел свою группу, на первой паре просили каждого рассказать немного о себе. В группе один тележурналист, один типичный чиновник (почти лысый крепко сбитый мужик лет 40 в сером пиджачке, увидел его и сразу понял, что чиновник) и девять или десять духовно богатых дев (с). Духовно богатые девы по первому впечатлению какие-то все одинаковые:Все худенькие, в очках в толстой яркой оправе, свитерах в облипочку. Все журналистки-политологи, всем интересна андерграундная культура и авангард и репрессии.  И память, исследования памяти. Неважно, что было, важно как запомнили. Была первая лекция по историографии.  Подходы интересные и абсолютно неизвестные. Общая тема - модернизация, которая понимается как общемировой процесс дифференциации общества, усиления рефлексивности и индивидуализации. Плюс становление современного государства, т.е. такого, которое ко всем относится одинаково, государство как совокупность институтов. Модернизационный кризис начала 20 века - элита европейских государств не справляется с управлением подданными в новых условиях. Очень открытые границы, глобализация, крестьяне ездят на заработки по всему миру. Надо или давать людям права быть "гражданами мира" и единое нормативное поле по всей Земле, или искусственно выстраивать границы (в единой Земле нет места региональным, страновым элитам). Нация как коллективное тело, которое имеет коллективную ответственность. Мировая война как способ организовать вспышку национализма и тем самым противостоять глобализации.  Марксистское объяснение (ПМВ как передел колоний) не отвергаем, но дополняем, т.к. чисто экономические причины не способны объяснить резкий всплеск национализма и ту радость, с которой "гражданское общество" во всех странах пошло на сотрудничество с военным ведомством. "Маленькая победоносная война", в общем. В Германии военная диктатура, ее обслуживает армия чиновников. Обоснование геноцида: коллективная ответственность наций подразумевает, что если государство создается главной нацией, то другие этнические группы должны быть переселены или истреблены. В России слабое гражданское общество (Николай второй давил его развитие), слишком слабое для активной добровольной поддержки войны, и при этом нехватка чиновников для централизованного управления, выстраивания военной диктатуры. Революция как провал государства обеспечить модернизацию. Царизм жестко пытался всех унифицировать, насильственная русификация и пр. Региональные особенности и традиции в учет не принимались. Как результат после развала империи получили ответку в виде множества мелких автономий, каждый хотел региональную идентичность. Стремительная социальная парцилляция (разделение на группы). Мелкии автономии присваивали себе право на насилие. Насилие становится инструментом легитимизации власти. Легитимна та власть, которая жёстче давит оппонентов. Белые армии организованы как земские общественные организации, только под ружьем.  Бунт становится революцией, когда у него есть своё видение будущего. Русскую революцию революцией сделали именно большевики. Ленин присвоил своей партии звание выразителя прогресса. Сражалось не 2, а 3 проекта: большевизм, белое движение и более широкий национальный лево-демократический проект. Национальная "коллективная ответственность" подменяется классовой "коллективной ответственностью". Индивидуальное мнение представителя той или иной нации или того или иного класса по-прежнему никому не интересно. Этому способствует большая популярность вульгаризированного марксизма. Австрийские социал-демократы доходят до мысли, что нацию, вероисповедание и прочую идентичность каждый человек должен быть волен определять себе самостоятельно, но слишком поздно. В России после революции модернизация экономики и инфраструктуры с насильственной архаизацией общества, насилие становится инструментом легитимности. This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/720144.html . Please comment there using  OpenID .