Официальное уведомление
Мы с Таней  оформили отношения  зажали свадьбу. Вина на сиё вопиющее нарушение общественных приличий целиком лежит на жене, она как-то с детства очень болезненно воспринимала всю эту атрибутику и настояла, чтобы свадьба была как можно менее свадебной. В процессе оказалось, что в русском языке нет понятия "не будет свадьбы". "Ну хоть ресторан-то будет?" "Ну а гостей-то позовёте?" "Ну а кольца-то купил?" "Ну а причёску-то сделаешь?" "Ну а платье-то хоть выбрала?" Умы друзей и знакомых, а особенно родственников, не вмещали такого понятия, что "не будет совсем". Таня же страстно желала отсутствия любой свадебной атрибутики, тостов и поздравлений. В итоге я выторговал хотя бы фотографа-постмодерниста, и внезапно получилось отлично. Для тех, кто ничего не понял, объяснялка под катом: Ну и Гугл по словам "Рене Магритт" вам в помощь. Отойдем все-таки чуть-чуть от образа. Мы же не только с трубкой фотографировались. А это - чтобы не забыть в старости, где и когда это было. :-) Наш концептуальный фотограф (камеру держала первый раз, но, как видите, придумка важнее). (Я надеюсь, тут уже все в курсе истории с фонтаном, да?) Мы (Таня) чураемся торжественных застолий и пафосных речей, но любим кормить гостей. Поэтому напрашивайтесь в гости, в гостях на поздравления не отвлекайтесь, а технично требуйте добавки.  Любим вас. Простите за салатики, но душевное спокойствие жены важнее. 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/720060.html . Please comment there using  OpenID .