Колбаса из туалетной бумаги в новой, свободной России
Мы движемся к тому, чтобы получить государство с минусами Советского Союза - действительными и мнимыми, но без его плюсов. В застойные годы не от хорошей жизни руководители пищепрома потихоньку проталкивали "облегченные" госты, которые позволяли выполнять план в условиях нехватки сырья для пищевой промышленности, де-факто ухудшая качество продуктов. Туалетную бумагу в колбасу, конечно, никто не клал, но в мясные изделия какого-то низкого сорта, насколько я помню, в какой-то момент стало можно добавлять молотые сухожилия, хрящи и тому подобное. Колбасу, которой не было, припоминают до сих пор, стараясь делать вид, что масса качественных продуктов, которые существовали одновременно с ней - это само собой разумеющееся, а никакая не заслуга. В новой Россиюшке массово цветут "советский пломбир по 48 копеек", "Советская" газировка, колбаса по "советским" гостам (которые на самом деле не советские) и прочие способы паразитировать на общественной ностальгии. Потому что оказалось, что новое говно ещё говнистее старого. Я бы не стал перед вами рассусоливать эти банальности, если бы не свежее наблюдение от Тани. Она всегда аккуратно читает состав сосисок, чтобы не кормить любимого мужчину чёрти чем (любимый мужчина, кажется, ещё около пары лет назад вопрошал тут у френдов, какие сосиски можно жрать). За прошедшие годы у неё сформировался "пул" проверенных марок, в которых есть мясо, специи, стабилизаторы, но и всё. И вот она тут после очередного похода в магазин выяснила, что все эти её проверенные производители тихо, не сговариваясь, стали добавлять в состав яичный  меланж, а многие ещё и сухое молоко. Никто это изменение состава, само собой, не афишировал. Меланж с сухим молоком пока звучат не очень страшно, но поскольку конца-края нашей "стабильности" не видно, думаю это только начало. Какое говно теперь добавляют в те марки сосисок, которые были невкусными еще несколько лет назад, мне страшно подумать. This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/719780.html . Please comment there using  OpenID .