Шанинка
Этим летом я немного спонтанно поступил в Шанинку на вновь открытую программу по советской истории. Обучение проходит по вечерам после работы, и с учетом того, что Шанинка на Юго-Западной, а я в Зеленограде, это значит, что у меня не останется свободного времени вообще.  Поэтому я чувствую потребность зафиксировать, что толкнуло меня на этот шаг, чтобы потом, когда я буду всё проклинать, не было соблазна придумать ответ задним числом. Ссылку на программу мне прислали друзья с комментом, что "кому, если не тебе". Начиная примерно с 2010 года я в качестве хобби все больше и больше влезал в советскую экономику, постепенно открывая для себя мир, который мне забыли открыть в институте.  Одновременно с этим я искал коллег, с кем можно было бы обсуждать эти вопросы, искал и не находил. Я утверждаю, что в настоящее время существует провал между академическими исследователями, которые комфортно для себя изучают какую-нибудь сверхузкую тему (например "Хлебозаготовительная кампания 1926 года по материалам Саратовской губернии") и массой интересующихся интернет-юзеров, которые правильно ставят глобальные вопросы ("почему СССР развалился?"), но довольно беспомощно на них отвечают, так как не знают фактов или пренебрегают ими. В худшем случае получается конспирология, в лучшем - более-менее стройные и выдержанные в марксисткой традиции, но очень общие, абстрактные схемы. Кроме того, меня в первую очередь интересовало, как работала реальная советская экономика, а основная масса интернет-пользователей больше интересуется схемами Маркса, Кейнса или Фридмана. Не находя коллег, я стал готовить почву для их появления. Думаю, не будет преувеличением сказать, что большинство книг по советской экономике, которые есть в интернете, оцифрованы мной. Не могу не упомянуть важную роль  wolf_kitses   который чуть не насильно заставил меня начать читать публичные лекции.  Они придали мне определенную уверенность, и я стал выступать и на научных конференциях.  Встречали меня благосклонно, но, к сожалению, фидбек всегда был в стиле "Интересно. Пиши ещё!". Дискуссии по-прежнему не получалось. Оказалось, что я со своими интересами вообще не вписываюсь в формат, в котором ведутся современные исследования. Во-первых, сама экономическая история находится в пограничной области. Историки не знают экономики, а экономистам интересней современность. В России экономической историей занимаются историки (хотя я знаю минимум одно исключение). Поэтому исследователей в принципе немного. Во-вторых, существует два разных подхода к изучению: посконно российский и условно западный. Российский однозначно ориентирован на архивы. Статьи - это по сути просто введение в научный оборот новых архивных данных, которые автор где-то откопал.  Если я пишу статью на материале книг, пусть опубликованных в двадцатых годах, пусть мизерным тиражом, то это уже "не то". Западная традиция - клиометрическая. Надо обязательно взять западную экономическую теорию, и посмотреть, как она работает или не работает на советских данных. Кроме того, в этой традиции все многообразие исторических явлений сводится к темпам экономического роста, и любимое развлечение - их рассчитывать, раскладывать на составляющие и т.п. Проще говоря, клиометриста не интересует почему Хрущев проводил ту или иную политику, чем он руководствовался. Его интересует только увеличились ли темпы роста, и если увеличились, то какой современной экономической моделью можно это объяснить. "Российскую" традицию представляет Центр экономической истории МГУ, а "западную" - РЭШ.  Я не вписываюсь ни туда, ни туда, т.к. с одной стороны я не могу работать в архивах, по крайней мере, пока я не готов ради истории бросать работу, а с другой стороны я все-таки уважаю принцип историзма, который велит судить события дней минувших по меркам той поры, а не наших дней, и вообще требует учитывать контекст. В-третьих, экономической истории Советского союза как отдельного направления не существует. Экономические историки изучают интересные кейсы из всемирной истории, а просто историки, которые изучают Советский Союз, дружно игнорируют вопросы экономики. С историей СССР вообще творится беда. Поскольку тема очевидно политизирована, и будет таковой оставаться, большая часть статей проходят вообще не по разряду истории, а по разряду исторической политики, т.е. направлены не на адекватное изучение прошлого, а на формирование у читателей "правильных" идеологических установок. Разбирается каждый чих товарища Сталина, дрязги в политбюро, вопросы культуры, что угодно, кроме собственно экономической политики. Подозреваю, что происходит это потому, что в отношении экономики действует догма "не работало, так как работать не могло по определению".  Лучшие исследования по экономике СССР выполнены иностранцами или коллективами исследователей под руководством иностранцев. Российские же исследователи радостно ушли в нарративы и в социальную историю. Модное, проходное название статьи о советском союзе звучит примерно как  "Дискурсы и практики городского населения СССР середины 1960-х в сфере общественного питания: репрезентация, актуализация, социализация", и посвящена такая статья, как следует из названия,  неведомой хуйне  изучению внутреннего мира советских людей в условиях, которые исследователь считает заданными извне, а вовсе не вопросу, почему это эти условия получились именно такими.  Социальную историю я считаю занимательной "игрой в бисер", там никакие обобщения и практические выводы невозможны в принципе, политическая история чувствует себя неплохо, но ей очень не достает экономического базиса, которому просто неоткуда взяться из-за состава самих историков. Экономистам же, как я упоминал, интересна либо современность, либо все страны и эпохи. Там есть свои любимые темы, например почему промышленный переворот начался именно в Англии, а не где-то ещё, и восстановление методологии народнохозяйственного планирования в СССР в круг этих приоритетов не входит. Экономисты воспринимают историю как набор кейсов для применения своих моделей. Социальные историки изучают внутренний мир людей в момент времени, и рассказывают истории, что в таком-то году в такой-то местности люди воспринимали своё житьё так-то. Для них вообще неважно, что было, важно, что запомнили. Экономические историки соревнуются, кто найдёт самый дальний архив, и из-за этого неминуемо уходят в частности, т.к. архивы из них состоят. Обобщения и историческую преемственность делают политические историки, но они почему-то упорно игнорируют вопросы экономической политики, или отводят им подчиненную роль. Я со своим желанием изучать методологию народнохозяйственного планирования, экономическую политику, причины проведения тех или иных реформ и аргументацию их сторонников, оказался за пределами любой из этих групп. В первом полугодии я подготовил цикл лекций по принципам планирования, который считаю успешным, мне теперь с вопросами "что почитать" пишут многие люди, многие просят продолжения. Но критический анализ своих домашних опусов я не получил. Мне просто не от кого его получить. А наука развивается обсуждениями. Для исследователей, которые "в теме", и которые могли бы дать мне фидбек по существу, указать на провалы, помочь с поиском новых фактов, я остаюсь еще одним любителем "потрындеть за СССР в ютубе". Они не будут смотреть многочасовые лекции дилетанта, который приготовил их в свободное от работы время. Я и сам видел много таких фриков с "оригинальным, авторским видением". Итак, после полученного у широкой аудитории успеха передо мной стал выбор. Или и дальше готовить такие лекции в одиночестве, получать одобрительные отзывы, но по-прежнему не иметь коллег, с кем можно предметно обсуждать мои идеи, писать книги, чтобы издавать их "в авторской редакции", или все-таки сделать так, чтобы меня как минимум знали в среде других исследователей. Вторым звеном в цепи после успеха лекций и раздумий куда двигаться дальше стала поездка на семинар в Питер, где в ЕУ очень тесный круг исследователей из разных стран мира, включая какого-то крутого дядьку - пожизненного профессора МИТ, собрались пообсуждать информатизацию в СССР. Конечно, много говорили про ОГАС, а я как снег на голову влетел к ним с докладом про АСПР, и получил не только внимание, но даже благодарность. Мне сказали, что мой доклад тянет на нормальную западную курсовую по истории, что за такое можно получить Ph.D., а ведь я почти не готовился (если не считать всех предыдущих лет, конечно). Мне советовали перестать противиться своему призванию и идти в науку, несмотря на то, что это означает вечную неуверенность и вечную гонку за грантами.  Правда, после конференции эти замечательные люди игнорируют мои письма, но всё равно они меня весьма воодушевили. Бросать всё "прям щас" я был не готов, и вот тут-то мне и прислали то само приглашение на впервые открывающуюся в России программу по советской истории. Учеба планировалась по вечерам, так что её можно было совмещать с работой. Можно было не бросаться в омут с головой, а сначала попробовать "демо-версию".  Лучше узнать, как изучают советскую историю другие (привет, дискурсы и нарративы!).  Показать себя, получить корочку и может быть даже найти единомышенников.  Ну а дальше как пойдёт. Таня сейчас очень грустит из-за того, что я буду теперь приезжать домой совсем ночью, но нельзя не сказать, что я решился на этот шаг в очень большой степени под влиянием ее примера. В школе мне нравились физика и история, но выбрал я экономику, причем не академическую, а прикладную. Мне хотелось лично поучаствовать в исправлении жизни в стране, хотелось заниматься практическими вещами, отдачу от которых можно увидеть, но конечно в этом решении было очень много страха, что "чистая наука" означает нищету и лишения. Никто не узнает, сколько ученых потеряла Россия, когда свой жизненный выбор делали "дети девяностых".  Таня делом показала мне, что можно заниматься полной, абсолютной хренью, и при этом нормально существовать. Уверен, большинство людей вообще не в курсе, что существуют религиоведы, а она выигрывает гранты, ездит по всему миру на конференции, уже руководит исследовательским коллективом, учит студентов и в качестве бонуса ездит на работу два дня в неделю, а не пять, как офисные обезьяны. Она тоже шла к этому много лет, у нее были периоды отчаяния и трудностей, но в целом она и ее друзья-гуманитарии наглядно продемонстрировали мне, что можно заниматься абсолютно, абсолютно бесполезными, непрактичными вещами просто потому, что тебя от них прёт, и при этом не бомжевать. Я жду от Шанинки: знакомства с другими подходами к изучению СССР круга общения связей в научном мире, интеграции в него более комплексного понимания эпохи, чем у меня сейчас. Я опасаюсь: крена в социальную историю (я тут пишу, что хочу заниматься бесполезными вещами, но все-таки не до такой степени бесполезными) болтологии, что общий уровень преподавателей окажется не айс. сорвать здоровье и/или поиметь проблемы на работе. Я люблю свою работу, я там на своем месте, я тоже много лет шел к тому, чтобы стать советчиком для правительства. Но я много лет занимался любимой темой украдкой, и мне надоело. This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/719341.html . Please comment there using  OpenID .