Кислота суть щёлочь, или о естественном отборе
Сегодня в метро я взял зачем-то у раздатчицы выпуск "Вечерней Москвы" и узнал, что оказывается причиной большинства современных болезней является "обезвоживание организма, закисление крови и нарушение кровообращения".  files.vm.ru/photo/pdf-files/VMV_2017_09_ 05_N081_G568.pdf  , страница 8. Вообще-то любое из этих состояний - само по себе болезнь, а не причина болезни, но не будем придираться к словам. Главное, что нарушения системы кровообращения - действительно самая популярная причина смерти, так что технически фраза верна, просто две других причины стоят рядом "для красоты".  Но статья, конечно, была не о системе кровообращения, а о закислении крови. Тем, у кого хобби - борьба со лженаукой, эта телега хорошо известна. Обычно её толкают продавцы "кораллового кальция", который надо жрать, чтобы от закисления крови избавиться. Но на удивление в статье рекламы кораллового кальция не оказалось. Вместо этого  "врач, профессор" Ольга Шишова предложила читателям пить воду: горячую; талую (в которой вообще минералов и солей нет, при топлении снега для питьевых целей нормальные люди советуют добавлять электролиты); с мёдом; с содой (в рамках идеи о закислении организма логично) с перекисью водорода (!); а также... тадам! с уксусом и с лимоном! Я могу понять, что всякие адепты альтернативной медицины выстраивают себе альтернативные причинно-следственные связи, но предлагать лечить закисление употребляя кислоту - это уже не альтернативная логика, это её полное отсутствие.  Мне страшно думать, что в голове у Ольги Шишовой и журналистов "Вечёрки".  Любое действие порождает любой результат.  Сода и кислота - суть одно, и перекись водорода - тоже. Поскольку государство решило, что образование - это услуга (раз покупают, значит хорошее), а цензура у нас только политическая, то вместо сознательного регулирования получаем стихийное, естественный отбор в его техногенной ипостаси. Люди, которые ОЧЕНЬ плохо учились в школе, будут умирать от отравлений, ударов током, падений с высоты (наверняка ведь кто-то верит, что люди умеют летать, надо только это осознать, в "Матрице" же показывали) и других неестественных причин. Возможно, так от собственной глупости умрут все адепты постмодерна, и можно будет вернуться в модерн, где логику уважали, и попробовать продолжить развитие.  Но поскольку идиоты размножаются не половым путём, а чтением херни в метро, то что-то слабо верится. Пока старые сдохнут, новые вырастут. Или надо сразу призывать спасаться питьём мышьяка. 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/719102.html . Please comment there using  OpenID .