Вечное движенье (о фрактальных заборах)
Некоторые особо эльфийски настроенные советские фантасты беспокоились, что же будут делать люди при коммунизме, когда все проблемы уже будут решены? Не умрут ли со скуки? Ответ на этот экзистенциальный страх давно нашли московские строители. Можно снести гостиницу "Москву" и построить на её месте... гостиницу "Москву"! Раньше это вроде как были разовые крупные объекты. Но прогресс не стоит на месте, и успешное ноу-хау было отмасштабировано, чтобы его можно было применять где угодно, в любых условиях, с любым бюджетом! У моей работы находится пустырь, который много лет закрыт от любопытных глаз забором. В начале года на этот забор повесили фотообои, чтобы он смотрелся милее. А на днях снаружи этого забора приварили новый забор, на который повесили... точно такие же фотообои! Забор с фотообоями, который закрывает забор с фотообоями. Ещё несколько циклов, и мы получим  полноценный фрактал  полностью перегороженный заборами тротуар.  
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/718833.html . Please comment there using  OpenID .