Райзберг Б.А., Пекарский Л.С. - Качество планово-управленческой работы 1987
книга от  vslav16   Б.А. Райзберг Л.С. Пекарский КАЧЕСТВО ПЛАНОВО-УПРАВЛЕНЧЕСКОЙ РАБОТЫ / вопросы методологии и практики/ МОСКВА ЭКОНОМИКА 1987  Реализация определенных XXVII съездом КПСС направлений перестройки хозяйственного механизма требует глубокого изучения вопросов качества планово-управленческих работ, включающих разработку планов и программ, принятие управленческих решений, а также контроль за их осуществлением. В книге всесторонне освещаются проблемы оценки качества планирования и управления, устанавливается зависимость конечного результата планово-управленческой работы от условий ее проведения, рассматриваются важнейшие направления перестройки системы планового управления. Для работников плановых органов, министерств и ведомств, научно-исследовательских учреждений, планово-экономических подразделений предприятий и организаций, инженерно-технических работников, студентов экономических специальностей вузов . yadi.sk/i/j-2dKGr53MEsHo У меня есть ещё одна (средненькая) книга Б.А. Райзберга, уже новейших времен.  vas-s-al.livejournal.com/423003.html 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/718500.html . Please comment there using  OpenID .