Солнышков Ю.С. - Количественное обоснование решений 1971
Хочу предложить вашему вниманию очень хорошую на мой взгляд книжку. Чем она хороша? Во-первых, в ней всего 32 страницы, это брошюра общества "Знание". Написана она для усталой рабочей интеллигенции, я ее целевая аудитория. В смысле - ее можно читать в электричке после работы, и при этом она несет новые знания. Я вот уже раз сто за жизнь писал везде, что мы типа в работе применяем системный подход. А нормальное определение, что это, прочел только тут. Книжка - смесь экономики с кибернетикой. Это популяризация идей товарищей из ЦЭМИ насчет системы оптимального функционирования экономики.  Интересно то, как автор предлагает составлять оптимальные планы. До сих пор мне встречались идеи о том, что план надо составить на максимизацию общественной полезности, а ее мы считаем через общественно необходимые затраты труда, а их - через "идеальные" цены, коих у нас нет.  Тут же подход другой, наборы полезностей предлагается ранжировать, и выбирать вариант с наибольшим рангом. Эта идея кажется мне более рабочей, хотелось бы услышать общественное мнение по этому поводу. В современном мире это, кажется, называется ранговая многокритериальная оптимизация.  Позволяет обойтись и без "идеальных" цен, и без произвольно назначаемых коэффициентов значимости, которые обычно в многокритеальных оптимизациях применяют для вывода итогового показателя. Я начал читать книгу Белых про историю советских экономико-математических исследований (хорошая, кстати, книга). Он там пишет, что Туган-Барановский пытался произвести синтез трудовой теории стоимости и теории полезности, за что и критиковался (в оригинале Туган-Барановского, каюсь, не читал).  По этой брошюрке выходит, что в конце 1960-х советские экономисты вполне свободно развивали его идеи. В брошюрке на 30 страницах - основы микроэкономики. Тут тебе и кривые спроса и предложения, и убывающая полезность, и альтернативные издержки... Любопытно, в общем. Новое в жизни, науке, технике Серия «Математика, кибернетика» №5, 1971 Ю. С. Солнышков Количественное обоснование решений М., «Знание», 1971 Брошюра посвящена проблеме количественного обоснования  решения, важной для многих отраслей практической деятельности в   современном обществе. В качестве критерия для оценки решений в ней  принимается критерий общественной пользы, а все рассмотрение проблемы ведется с точки зрения системного подхода.  Работа предназначена для широкого круга читателей,  интересующихся применением математических методов для решения практических вопросов.    yadi.sk/i/uUYVuEi_3M5Nrg 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/718127.html . Please comment there using  OpenID .