Аллегории от кадровиков
Услышал два похожих определения хороших и плохих работников. Первое: все работники делятся на "кубиков" и "шариков". Шарик пнёшь раз, и он покатился дальше сам, катится сам, пока не сделает задание до конца. А кубик пнёшь раз - он перевернулся на одну грань. Ещё пнёшь - ещё на одну. Чтобы двигать дело, надо пинать постоянно. Избегайте работников - кубиков. Второе: все работники делятся на "кошек" и "собак". Собаки вокруг вас прыгают, сами просят работу, радостно бегут её делать, светятся от счастья, когда принесут вам хорошую работу, а вы их похвалите.  А кошки нихера не делают, только орут, чтобы вы их кормили и развлекали. Избегайте работников - кошек. This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/717890.html . Please comment there using  OpenID .