Ведута Н.И. - Экономическая кибернетика 1971
Меня не раз спрашивали мое мнение об идеях Е.Н. Ведута, которая уже давно работает на факультете госуправления МГУ, являясь чуть не главным идеологом внедрения МОБ в управление экономикой. При этом она активно использует для самопиара имя  отца, который в ее интерпретации становится чуть не главным советским теоретиком использования математики в экономике. Долгое время у меня не доходили руки ознакомиться с ее идеями, поэтому на предложение высказаться я отмалчивался. Но уже тогда меня весьма настораживало, что всячески эксплуатируя имя Николая Ивановича Ведута, она так и не удосужилась оцифровать его главную (в ее же интерпретации) книгу. Исправляем этот досадный пробел.  Теперь разговор можно вести предметно. АКАДЕМИЯ НАУК БЕЛОРУССКОЙ ССР  ИНСТИТУТ ЭКОНОМИКИ  Н. И. ВЕДУТА  Экономическая кибернетика  Очерки по вопросам теории  ИЗДАТЕЛЬСТВО „НАУКА И ТЕХНИКА" МИНСК • 1971  В книге рассматриваются содержание, особенности и  значение экономической кибернетики как новой отрасли науки, раскрываются ее связи с другими областями знания.    yadi.sk/i/bxhhre0L3LvyB6 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/717691.html . Please comment there using  OpenID .