Хлевнюк О.В. - Хозяин. Сталин и утверждение сталинской диктатуры 2010
Нашел на просторах интернета известную книгу О.В. Хлевнюка. Добавил текстовый слой и активное оглавление.  Хлевнюк О. В.  Хозяин. Сталин и утверждение сталинской диктатуры  М. Российская политическая энциклопедия (РОССПЭН); Фонд Первого Президента России Б. Н. Ельцина, 2010.  На основании архивных документов в книге исследуется  процесс перехода от «коллективного руководства» Политбюро к  единоличной диктатуре Сталина, который завершился в довоенные годы.  Особое внимание в работе уделяется таким проблемам, как роль Сталина в формировании системы, получившей его имя,  механизмы принятия и реализации решений, противодействие сталинской «революции сверху» в партии и обществе.    yadi.sk/i/QbYz3XJ23Lvuno 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/715200.html . Please comment there using  OpenID .