Гомеопатия. Разрешено не значит полезно.
В поликлинике висит стенд со скрытой рекламой гомеопатии. При первом взгляде плакат выглядит как "медпросвет", при более внимательном оказывается рекламой препаратов "Буарона".   Обратите внимание, как грамотно написан текст: там нигде не утверждается, что гомеопатия хоть от чего-то помогает, написано только, что ее разрешено продавать и выписывать, что нормальные лекарства с ней тоже можно принимать, и что по мнению гомеопатов (ссылка на сборник статей гомеопатов) эффективность "сопоставима" с традиционной медициной. И, конечно, важный аргумент, что в развитых странах тоже балбесов хватает. А как вы относитесь к скрытой рекламе подобного рода? 
 This entry was originally posted at  https://vas-s-al.dreamwidth.org/727910.html . Please comment there using  OpenID .