Раяцкас Р.Л., Плакунов М.К. - Экономические догмы и управленческая реальность 1991
Я тут обнаружил, что оказывается у меня в закромах лежало несколько необработанных книг аж с китайских времен. Одну из них было бы неплохо назвать "Как врать с помощью математики". Написанная в 1991 году, она посвящена ниспровержению теоретических основ советской экономической политики. Лукавство заключается не в самих математических конструкция, с помощью которых доказываются те или иные утверждения, а в интерпретации результатов. Думаю, что широкий читатель (а книга типа для широкого читателя) будет читать её так: 1. Вы наверняка слышали про закон (какое-нибудь словосочетание, которое у всех на слуху).  2. На самом деле (ФОРМУЛЫ, ФОРМУЛЫ, МНОГО ФОРМУЛ!!!) 3. Поэтому ВАМ ВСЁ ВРАЛИ! 4. А зачем врали? РАДИ ВСЁ БОЛЬШЕЙ ЭКСПЛУАТАЦИИ ТРУДЯЩИХСЯ! Ну серьезно, книжка интересная и полезная, и например "закон преимущественного роста средств производства" конечно никакой не закон, а условие устойчивого развития, и его действительно можно (а иногда даже нужно) нарушать, но каждая глава заканчивается объяснением, что все эти догмы нужны были, чтобы эксплуатировать трудящихся всё больше и больше. Особенно умиляет про зарплату и производительность труда. Конечно же ограничение роста зарплаты вводилось чтобы усилить гнёт!  Не было бы последних абзацев в главах - была бы прям хорошая книга.  Р.Л. Раяцкас, М. К. Плакунов Экономические догмы и управленческая РЕАЛЬНОСТЬ   МОСКВА "ЭКОНОМИКА" 1991  yadi.sk/i/hIyj0kE63Lvu9d В книге исследуется воздействие экономических законов на формирование нового хозяйственного механизма; анализируются проблемы ценообразования и выбора вариантов капитальных вложений, организации рынка в условиях социалистического товарного производства. Рассматривается внутрипроизводственный хозрасчет и возможности повышения экономической эффективности крупных объединений в народном хозяйстве.  Для работников плановых органов, директоров предприятий (объединений), специалистов народного хозяйства, научных работников.   
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/714298.html . Please comment there using  OpenID .