Кузьмин В.И. - Исторический опыт советской индустриализации 1969
Дошли руки оцифровать одну из первых книг по индустриализации, которые я прочел. Достоинства: малый объем и одновременно освещение всех важных сторон. Может использоваться чтобы при чтении более фундаментальной литературы заранее знать, на какие аспекты обращать внимание. Интересно, что книги по истории индустриализации, которые у нас недавно переводили и издавали (Наум Ясный, Александр Эрлих) там приведены как примеры грязного поклёпа на советскую власть. ) В. И. Кузьмин  Исторический опыт советской индустриализации   издательство "мысль"  Москва  1969   yadi.sk/i/O55rvdCK3Lvtvb Окруженный со всех сторон капиталистическими государствами, без помощи извне, Советский Союз построил высокоразвитую промышленность. Советская индустриализация всего за 15 лет вывела страну из отсталости на второе место в мире по объему промышленного производства.  Сосредоточив свое внимание на раскрытии методов советской индустриализации, автор показывает научную обоснованность экономической политики партии и Советского государства. Большое место отводится также освещению международного значения первой в истории социалистической индустриализации. Брошюра рассчитана на широкие круги читателей.  
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/714037.html . Please comment there using  OpenID .