Крупнейшие промышленные и торговые монополии. Справочник. 1986
КРУПНЕЙШИЕ промышленные и торговые МОНОПОЛИИ   экономико-статистический справочник Под ред. д-ра экон. наук А. Н. Покровского Москва «Мысль» 1986   yadi.sk/i/RovQ6u4J3LvtrB Справочник содержит обширный фактический материал о промышленных и торговых монополиях, определяющих главные направления развития экономики и политики капиталистических стран.   Рассматриваются монополии основных отраслей промышленности и торговые компании, занимающие монопольные позиции в сфере обращения. Приводятся данные о структуре отраслей, роли отдельных монополий в отрасли, в стране и в целом в капиталистическом мире, а также основные экономические показатели: обороты, прибыль, активы, капиталы, капиталовложения, расходы на НИОКР, число занятых.  
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/713919.html . Please comment there using  OpenID .