Кулешов В.У., Пономаренко В.Л. - Использование художественных средств в преподавании политэкономии
Недавно уже выкладывал предыдущее издание этой книги  vas-s-al.livejournal.com/719803.html . А вот новое: В. У. КУЛЕШОВ, В. Л. ПОНОМАРЕНКО  Использование художественных средств в преподавании политической экономии   Допущено Министерством высшего и среднего специального образования СССР в качестве методического пособия для преподавателей вузов и техникумов  МОСКВА «ВЫСШАЯ ШКОЛА» 1976    yadi.sk/i/G1Nt_Stg3LvtjS В методическом пособии показывается воспитательное значение эмоциональных средств воздействия на аудиторию: художественной литературы, кино, живописи и драматургии. Раскрываются основные принципы и методы использования художественных средств в преподавании политической экономии. Приводятся конкретные примеры использования художественных образов в разных темах курса с целью помочь соединить абстрактность мышления с наглядностью, образностью преподавания, чтобы сделать занятия более интересными, доходчивыми и пробудить у слушателей активный познавательный процесс при изучении политэкономии.  
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/713717.html . Please comment there using  OpenID .