К причинам гибели СССР
Согласен полностью Оригинал взят у  smirnoff_v  в  К причинам гибели СССР Вот тут Антон пишет, что де нехорошо, что «основное внимание уделяется поиску причины, приведшей к распаду страны. Тогда, как на самом деле намного интереснее то, что препятствовало данному процессу до определенного времени». Как теоретик я с ним мог бы согласиться, но с точки зрения революционной практики дело обстоит несколько иначе. Основное внимание причинам гибели СССР уделяется потому, что в нашем обществе это основной вопрос современности. Поистине! У нас сложилась парадоксальная ситуация – общество в существенной части настроено просоциалистистически. При этом левые партии и движения не могут похвастаться адекватной популярностью. На самом деле никакого парадокса нет и ответ очевиден. Зачем трудиться до кровавого пота, зачем строить и создавать новую промышленность, науку, культуру, если пойдет время, и опять все это захапает всякая сволочь. Т.е. людям должен быть дан внятный ответ: почему погиб Советский Союз, и что можно сделать, что бы этого не допустить в следующий раз? Кроме этого, такой ответ будет опровержением выкриков обслуги постсоветского ворья о мифической неэффективности советской экономике и подобным вещам. Но главное все же первое. Как мы не допустим повторения краха ССР в будущем. Без этого строить новое общество за нами никто не пойдет, как бы хорошо люди не относились к нашим идеалам.