О грустной судьбе реформ в России. Более официально.
Некоторое время назад я здесь описывал круглый стол по проблемам  (не)реализуемости стратегических документов, который прошёл в ВШЭ в рамках XVIII Апрельской конференции.  vas-s-al.livejournal.com/696775.html  В последнем выпуске журнала "Вопросы экономики" вышли доклады участников этого круглого стола (немного отредактированные). Вот эта статья: Судьба экономических программ и реформ в России (Круглый стол в рамках XVIII Апрельской международной научной конференции НИУ ВШЭ) Круглый стол проведен 12 апреля 2017 г. в рамках XVIII Апрельской международной научной конференции по проблемам развития экономики и общества НИУ ВШЭ (Москва, 11-14 апреля 2017 г.) совместно с Ассоциацией независимых центров экономического анализа (АНЦЭА). В выступлениях участников круглого стола рассматриваются принципиальные вопросы, связанные с разработкой и осуществлением экономических программ и реформ в России. Участники пытаются понять причины слабой реализации программных документов, выявить их сильные стороны и недостатки, а также сформулировать позитивную повестку. yadi.sk/i/ZNUfwJnp3LbG3K Теперь на озвученные на круглом столе цифры можно ссылаться официально.  А цифры эти прелюбопытные.  Например:  Уровень реализации обеих стратегий примерно одинаковый: ~Стратегия-2010~ - 36%, ~Стратегия-2020~ - 29,5%.  ...оказалось, что в ~Стратегии-2020•  было полностью реализовано всего 7% мер, в основном технических и второстепенных. <фактические>Результаты разительно отличаются от планов КДР-2020 <Концепции долгосрочного развития Российской Федерации до 2020 года - vas_s_al>:  так, с 2008 по 2020 г. ВВП должен был вырасти на 125-129%, но если совместить фактическую динамику с официальными прогнозами  правительства, то ожидаемый рост за 13 лет составит лишь 15%! 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/713166.html . Please comment there using  OpenID .