Officer and a gentelman
Переживаю за этого парня. Оригинал взят у  aerys  в  Officer and a gentelman В США Пентагон начал расследование в отношении военнослужащего — выпускника престижной военной академии Вест-Пойнт, который открыто признался в своих прокоммунистических взглядах. В соцсети Спенсер Рапоне опубликовал фотографии со своего выпускного, на которых демонстрирует свою фуражку, на внутренней стороне которой черным маркером было написано «Коммунизм победит» и футболку с изображением Эрнесто Че Гевары. Отец лейтенанта, политик в штате Пенсильвания Ричард Рапоне заявил, что публично отрекается от взглядов сына. Существенные изменения, по его словам, произошли у молодого человека после того, как он вернулся из Афганистана. Он пояснил, что сын не поступил с первого раза в Вест-Пойнт, завербовался в армию и уехал служить в Афганистан. И левые взгляды начал выражать, когда вернулся.