Мукитанов Н.К. - От Страбона до наших дней 1985
Нетипичная для наших любимых тем книга. Советский географический научпоп. Страбон, если что, это первый древнегреческий географ (точнее первый - Эратосфен, но записал всё Страбон. Прям притча о пользе конспектирования). Н.К. Мукитанов  От СТРАБОНА до НАШИХ ДНЕЙ  (Эволюция географических  представлений и идей) М.: Мысль, 1985 Как формировалась географическая мысль начиная с античного времени до наших дней?  Как соотносится современная география с  экологией и другими науками? Какое место  занимает география в системе современных наук?  На эти и другие вопросы читатель найдет ответ в книге. Она хорошо иллюстрирована, снабжена справочным материалом о научном вкладе в  географию выдающихся ученых как прошлого, так и настоящего времени.  Для специалистов-географов, а также для более широкого круга читателей.    yadi.sk/i/YAo4GIH93LSTsg 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/711770.html . Please comment there using  OpenID .