Корягин А.Г., Фролов Б.И. - Социальная утопия Дж. Гэлбрейта 1978
А.Г. КОРЯГИН  Б.И.ФРОЛОВ  Социальная утопия Дж. Гэлбрейта  Критика концепции «нового индустриального общества»  Москва «Мысль» 1978  Книга посвящена критическому разбору одной из основных  теорий современной буржуазной идеологии - концепции «нового  индустриального общества» видного американского экономиста  Дж. К. Гэлбрейта, изложенной в его книгах «Новое индустриальное  общество», «Экономические теории и цели общества». Наряду с  комплексным анализом сущности концепции Гэлбрейта особое   внимание в ней сосредоточивается на извращенной трактовке   социальных последствий научно-технической революции, на критическом  разборе новых форм апологетики капиталистической монополии и  государства, используемых в идеологической борьбе с социализмом.      yadi.sk/i/GAaAlHIX3LSTLi 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/711378.html . Please comment there using  OpenID .