Зорина З.А. и др. - Основы этологии и генетики поведения 2002
Продолжаем кооперацию со  skaramush   Эта книга посвящается  wolf_kitses    Надеюсь, он придет и скажет про нее что-нибудь хорошее или плохое. З.А. ЗОРИНА, И.И. ПОЛЕТАЕВА, Ж.И. РЕЗНИКОВА  Основы этологии и ГЕНЕТИКИ ПОВЕДЕНИЯ  2-е издание  Рекомендовано Министерством образования Российской Федерации в качестве учебника для студентов высших учебных заведений, обучающихся по направлению 510600 "Биология" и специальности 011600 "Биология"  Издательство Московского университета  «Высшая школа»  2002    Учебник содержит как классические сведения о закономерностях  инстинктивного поведения животных (основы этологии), так и данные современной науки об эволюции, онтогенезе и генетике поведения. В России такая сводка материалов по разным вопросам науки о поведении животных предлагается вниманию учащихся впервые. В пособии нашло отражение содержание  лекционных курсов, которые авторы читают в течение многих лет студентам-биологам Московского и Новосибирского государственных университетов по основам  этологии и генетики поведения.  Для студентов и преподавателей биологических и психологических  факультетов университетов и педагогических вузов.    yadi.sk/i/0ZnzsFmR3LSS9c 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/710481.html . Please comment there using  OpenID .