Чупров А.И. - Из прошлого русских железных дорог. 1909
Ещё одна "историческая в квадрате" (сама древняя и ещё о более древних временах рассказывающая) книга Чупрова. Тоже без сжатия, тоже большой файл. А.И. Чупров Из прошлого русских железных дорог Статьи 1874-1895 годов Отдельный оттиск из сборника "Речи и статьи"  Москва Издание М. и С. Сабашниковых 1909 г. От редакторов: В предисловии к изданному ими собранию речей и статей А.И. Чупрова редакторы писали: "Вопросы железнодорожного хозяйства занимают в научной и публицистической деятельности А.И. особое место. В этой области А.И. работал всего упорнее и почти без перерывов с начала 70-х годов до конца XIX века. Ей посвящены наиболее крупные научные исследования А.И.; ей отдавалось всего больше сил и внимания и в газетной работе до отъезда А.И. за границу. Все важнейшие реформы в железнодорожном деле России, - переход от хаотического состояния, в котором находилось наше железнодорожное хозяйство до 80-х годов прошлого века, к нормам, положенным в основу "Общего устава российских железных дорог"; установление контроля государственной власти над хозяйством частных железнодорожных компаний; упорядочение постановки тарифного дела и, наконец, изъятие ряда важнейших железнодорожных линий из рук частных компаний и передача их в руки государства, - встречали в А.И. не только внимательного наблюдателя и отзывчивого летописца, но также деятельного участника". Сказанным и объясняется решение редакторов издать статьи А.И. по железнодорожному хозяйству сверх помещения их в общем сборнике также отдельной книгой. Интересующиеся историей железнодорожного дела в России найдут здесь "не только кинематографическое ее изображение почти что за четверть века, но и научную оценку её в разные моменты её развития" (М. Ковалевский). При этом следует, однако, заметить, что в настоящий сборник вошла лишь меньшая половина статей А.И. по железнодорожному хозяйству. Полный их перечень интересующиеся могут найти в "Указателе печатных трудов А.И. Чупрова, составляющем приложение к сборнику "Речи и статьи". В заключение редакторы считают своим долгом напомнить, что воспроизводящиеся здесь отдел собрания статей А.И. Чупрова был обработан для издания профессором С.-Петербургского политехнического института В.Э. Деном, которому редакторы и приносят за это свою глубокую благодарность. А.А. Чупров Н. Сперанский. yadi.sk/i/__fHg9fu3LF6kD 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/709524.html . Please comment there using  OpenID .