Чупров А. - Железнодорожное хозяйство 1875
Предлагаю вашему вниманию еще одну историческую книгу о железных дорогах аж 1875 года выпуска. От Фарида пришёл криво собранный PDF, который я в меру умения обработал. Из-за некоторой размытости изображений в черно-белые не переводил и не сжимал. Как результат - здоровенный размер файла. Но, думаю, истинных любителей истории железных дорог это не остановит. Железнодорожное хозяйство, его экономические особенности и его отношение к интересам страны Сочинение А. Чупрова Москва Типография А.И. Мамонтова и Ко, Леонтьевский переулок, №5 1875 Сооружение железных дорог представляет собой один из самых крупных фактов хозяйственной истории последних десятилетий. По громадной сумме затраченных капиталов, по массе потребляемого труда, по могущественному влиянию на различные стороны народной жизни, а еще более по многочисленным отличиям от других родов предприятий, железнодорожное хозяйство заслуживает полного внимания политической экономии. Между тем до сих пор экономическая наука обыкновенно обходила вопрос о железных дорогах. Настоящий труд, вызванный сознанием этого пробела, представляет собой попытку с одной стороны указать важнейшие последствия устройства рельсовых путей для народной промышленности, а с другой стороны изложить существенные черты железнодорожного хозяйства. Как в политической экономии исследование меновой ценности служит вообще центром, к которому тяготеют все вопросы, так и у нас изложение условий деятельности железнодорожных предприятий приурочено к вопросу о законах, определяющих ценность и рыночные цены перевозки по рельсовым путям - или, что тоже, высоту издержек производства и прибыли в этой отрасли занятий. - Мы повсюду основывали свои выводы на сравнительном статистическом изучении фактов, относящихся к эксплуатации железных дорог в важнейших странах Европы, преимущественно же в нашем отечестве. Считаем долгом принести благодарность делопроизводителю Правления Рязанско-Козловской железной дороги Н.М. Городецкому, который обязательно доставил нам большую часть русских железнодорожных отчетов, послуживших главным материалом для настоящего сочинения. yadi.sk/i/O4Osu83P3LF4of 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/709262.html . Please comment there using  OpenID .