Образцов В.Н., Шаульский Ф.И. - Водный, воздушный, автодорожный городской и промышленный транспорт 1
Мне в руки попала весьма любопытная книга. Я нашёл её на twirpx в виде архива с сырыми сканами, и обработал этот архив. Эта книга -  попытка взглянуть на транспорт как на целостное. Любая наука грешит всё большей и большей специализацией, из-за которой специалист по левой ноздре не понимает специалиста по правой.  Попытки встраивать отдельные куски научного знания в общую картину мира удаются далеко не всем ученым и далеко не всем популяризаторам. Транспорт же извечно рассматривался по видам: железнодорожный, автомобильный, авиационный, водный и т.д. Эта книга - попытка дать взгляд на транспорт в целом.  Это именно тот взгляд, который должен быть у нашего отдела на работе и у Минтранса, только вот учебников таких больше нет, воспринять его неоткуда. В 1955 году был образован ИКТП - институт комплексных транспортных проблем во главе с Т.С. Хачатуровым, который как раз должен был заниматься развитием транспорта как единой системы. Как я понимаю, в целом институт с возложенной на него задачей не справился. Акад. В. Н. ОБРАЗЦОВ, доц. Ф. И. ШАУЛЬСКИЙ  ВОДНЫЙ, ВОЗДУШНЫЙ, АВТОДОРОЖНЫЙ, ГОРОДСКОЙ И ПРОМЫШЛЕННЫЙ ТРАНСПОРТ  Утверждено Главным управлением учебными заведениями МПС в качестве учебника для втузов железнодорожного транспорта  ГОСУДАРСТВЕННОЕ ТРАНСПОРТНОЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЕ ИЗДАТЕЛЬСТВО  Москва 1948  Книга в кратком изложении освещает работу  речного, морского, воздушного, автодорожного,  городского, промышленного и специального транспорта.  Особое внимание в книге уделяется взаимной  связи между отдельными видами транспорта, сфере  применения их, обустройствам, позволяющим  рационально осуществлять перегрузочные и пересадочные  операции и освещению принципов проектирования   различных видов транспорта.  Книга утверждена в качестве учебника для  студентов транспортных втузов.  yadi.sk/i/H9MQwUCx3LF3d2   P.s.  если вы не знаете, как обрабатывать сканы, то выкладывать их в интернет в сыром виде - правильное решение. Найдутся умельцы, которые обработают. Из этих, вот, получилось весьма неплохое качество. 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/708909.html . Please comment there using  OpenID .