Зайцев А.Ф. - Очерки по истории железнодорожных тарифов СССР. Хлебные тарифы 1925
Эта книга доставила мне особенно много хлопот, так как рассыпалась от старости прямо в руках. СССР в ее заглавии следует понимать в том же ключе, как в заголовках советских книг по истории в стиле "История СССР XVII века". На самом деле, конечно, речь идёт об истории тарифов в Российской Империи. Про СССР сказано тоже, но 1925 год выпуска намекает, что большая часть истории СССР тогда ещё была не написана. Я вполне сознаю, что эта книга - для упорных. Вряд ли массовый читатель заинтересуется хлебными тарифами. Вместе с тем, когда я аккуратно прикладывал к стеклу рассыпающиеся страницы, мне казалось, что я соприкасаюсь с Атлантидой. По-моему, это настолько погребённое знание, что ему просто необходимо дать вторую жизнь в интернете. Не знаю, сколько ещё таких книг вообще существует. Автор подробнейшим образом разбирает причины, ход и последствия изменения тарифов на перевозку хлеба и хлебных продуктов по железной дороге со второй половины 19 века до периода НЭПа. В предисловии (написанном, кстати, Бернштейн-Коганом, который тогда ещё не был в опале) отмечено, что необходимость такого труда диктовалась тем, что уже тогда разрыв с прошлым произошёл, и плановые работники не имели представления о том, на какой почве выстраивать тарифную политику.  Любопытно было бы узнать, как обстоят дела с теоретической подготовкой в современной РЖД и ФАС. Последних страниц оглавления нет, но активное оглавление в электронных книгах я восстановил полностью по тексту книги. Оно там совершенно в стиле 19 века. Не оглавление, а прям конспект работы. А. Ф. ЗАЙЦЕВ  Профессор Ленинградского Политехнического Института имени М. И. КАЛИНИНА  ОЧЕРКИ ПО ИСТОРИИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫХ ТАРИФОВ  Часть I  ХЛЕБНЫЕ ТАРИФЫ  НКПС :: ТРАНСПЕЧАТЬ :: МОСКВА  1925  PDF yadi.sk/i/xvJLl2BE3LDDyW DJVU yadi.sk/i/YsfaMl283LDDzm   
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/708785.html . Please comment there using  OpenID .