Как учить историю. Лайфхак
Хоть я и пошёл в Шанинку на программу по советской истории, которую я вроде бы в общих чертах и так знаю, на отсутствие новизны нам явно жаловаться не приходится. Хотя бы потому, что наши курсы либо выходят за рамки советского периода, либо рассматривают его под таким углом зрения, который бы мне в голову не пришел. Есть у нас курс поддержки для тех, кто историю России успел забыть. И по нему начали мы программу ни много ни мало с феодальной раздробленности. Причем задают нам читать не учебник, а нормальные такие исторические статьи на десятки страниц, чтобы потом подходы разных историков сравнивать. А не знаю, как для вас, но для меня все эти древнерусские князья - это мрак полнейший. Их тыщи и тыщи, слышишь ты про них первый раз, появляются они в истории только чтобы отжать у другого такого же ноунейма какой-нибудь Дмитров или Углич, а потом снова кануть в небытиё. Вся история Руси с 13 по 15 века - это  непрерывная грызня и мочилово, с периодическими попытками натравить на любимого дядю или племянника то Орду, то Литовцев, то ещё кого.  Читаешь эти статьи и задыхаешься, тонешь, умираешь. К середине текста не помнишь, кто же фигурировал в начале, и что же он такого сделал, что отличало его от его братьев или сыновей. Но тут на работе коллеги собрались с духом и потребовали-таки отметить мою счастливую женидьбу.  Я, как приличный человек, принёс им греческого вина, самолично привезенного из Греции, про которую я, кстати, с этой учёбой всё никак не соберусь написать. Коллеги все оказались беременными больными трезвенниками-язвенниками за рулём, и выяснилось, что пить за счастье себя любимого мне надо в одиночестве. Я выслушал горячие поздравления, налил себе бокал сухого красного, опрокинул его, поблагодарил всех, и вернулся к своим князьям. И вы бы знали, как зашло! Эпичнейший экшн держал меня в напряжении до конца дня! Безликие до того момента князья обрели стать и фактуру, обзавелись своими характерами, в голове как-то сама собой построилась географическая карта завоевательных походов и политическая карта временных, постоянно меняющихся под воздействием момента политических союзов. Лихая борьба Василия Косого, Дмитрия Красного, Дмитрия Шемяки, Василия Второго и Ивана Дмитриевича, а также их приближенных с не менее звучными погонялами, оказалась круче любого детектива, любого политического триллера. Если бы в России нашелся нормальный сценарист и нормальный режиссер, из этой битвы за власть можно было бы сделать сериал похлеще любой "Игры престолов". Чего стоит хотя бы эпизод, где двоих братьев недостаточно хорошо приняли на свадьбе, и они, обидевшись, уехали домой раньше срока, а по пути от расстроенных чувств мимоходом разграбили Ярославль? В общем, феодальная раздробленность и стакан красного созданы друг для друга. К сегодняшнему занятию надо было изучить тексты, посвященные истории понятий. Это весьма любопытное, хотя и узкое и малоизвестное у нас направление зародилось в Германии стараниями чуть ли не одного человека -  Райнхарта Козеллека. Он стал прослеживать взаимосвязь между изменением понимания всяких слов,  определяющих общественно-исторические процессы, и изменением самих этих процессов. К примеру, он показывает, как изменение понимания слова "История" связано с изменением восприятия истории людьми нового времени. Немец был ещё сносным,  его я даже прочёл в вечерней "Ласточке" накануне. К сожалению, его русские толкователи оказались значительно более косноязычными. Дойдя в тексте некоего Н.Е. Копосова до фразы: " Однако скрытый в имени деиктический акт, фиксирующий референцию, вовлекает нас в область совсем другой логики, нежели аналитическая логика коннотаций",  я не выдержал. Початая бутылка стояла совсем рядом, прямо на рабочем столе.   Позже,  на занятиях, когда наши девушки жаловались преподу на ужасный язык статей, я с удовольствием прислушивался к еще чуть улавливаемым во рту ноткам сухого красного, и искренне недоумевал - чего же там непонятного? Хорошо, что из Грузии с Грецией вина привёз ящик. Как знал, что на историю пойду. This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/727796.html . Please comment there using  OpenID .