Медведев Р., Ермаков Д. - Серый кардинал. М.А.Суслов. Политический портрет 1992
Еще один скан от  skaramush   Книга Роя Медведева про Суслова. Первая книга про Суслова, которая попалась мне. Рой Медведев, Дмитрий Ермаков  «СЕРЫЙ КАРДИНАЛ»  М.А. Суслов: политический портрет  Москва, Издательство «Республика»  1992    Известный советский историк и публицист Р. А. Медведев и его соавтор Д. А. Ермаков предлагают вниманию читателей книгу о М. А. Суслове — политическом деятеле, сыгравшем  немаловажную роль в жизни нашего общества, особенно в его  идеологии и культуре в 60—80-е годы. Имя этого творца авторитарной идеологической системы долгие годы было «на слуху», но  документов о нем осталось очень мало (не считая официальных).   Используя советские и зарубежные публикации, воспоминания,  свидетельства современников, авторы воссоздают биографию и рисуют портрет Суслова, начавшего политическую карьеру в 1920 г. и закончившего свою почти 80-летнюю жизнь человеком, облеченным огромной властью и занимающим второе место в партийной  иерархии.  Издание иллюстрировано, рассчитано на массового читателя.  yadi.sk/i/uFSIEKWn3LC4qA 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/706756.html . Please comment there using  OpenID .