Вятский В., Димин Ф. - Экономический авантюризм маоистов 1970
А вот эту книгу я даже буду читать. Интересно наблюдать, когда обрабатываешь сразу много книг на одну тему, как год за годом растет профессионализм критиков. Если в 1967 году была голая публицистика, то к 1970 появился какой-никакой экономический анализ. На этом мы временно завершаем супер-серию от  skaramush   посвященную советско-китайскому расколу. В. Вятский и Ф. Димин  ЭКОНОМИЧЕСКИЙ АВАНТЮРИЗМ МАОИСТОВ  (о маоистском курсе в экономике)  ИЗДАТЕЛЬСТВО «ЭКОНОМИКА»  Москва — 1970  В книге дается анализ и характеристика современного состояния экономики Китая. Широко используя китайские источники, авторы  рассказывают об острой борьбе по вопросам экономического  развития страны, вскрывают антимарксистский характер экономических  «идей* Мао Цзэ-дуна, направленных на достижение  великодержавных целей, показывают пагубное влияние экономической политики  группы Мао Цзэ-дуна на народное хозяйство Китая и положение трудящихся.  Книга рассчитана на пропагандистов, широкие круги читателей, интересующихся проблемами развития современного Китая.  yadi.sk/i/_koSo_R43LC4FM   
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/706462.html . Please comment there using  OpenID .