Маоизм глазами коммунистов 1969
А вот к идеологической борьбе подтянули представителей братских компартий. Составитель сборника Я.М. Бергер позднее стал крупным китаистом и проработал в ИДВ РАН до самой смерти. МАОИЗМ ГЛАЗАМИ КОММУНИСТОВ  Мировая коммунистическая и рабочая печать о политике группы Мао Цзэ-дуна  Вступительная статья и редакция В. А. КРИВЦОВА  ИЗДАТЕЛЬСТВО «ПРОГРЕСС»  МОСКВА 1969  Составитель сборника Я. М. Бергер  Представленные в сборнике материалы  опубликованы в 1966 —1968 гг. в печати коммунистических и рабочих партий стран Европы, Азии и Америки до открытой вооруженной провокации маоистов на острове Даманский.  В книге дается анализ политической и  экономической жизни современного Китая, разоблачается  раскольническая политика группы Мао Цзэ-дуна,  скатившейся в болото национализма и великодержавного шовинизма.  Протесты, появившиеся в прессе после  вооруженных провокаций на острове Даманский, свидетельствуют о суровом осуждении авантюристических и  антисоветских действий маоистов, предающих интересы  международного коммунистического и рабочего движения.  Сборник подготовлен издательством «Прогресс» в творческом содружестве с Институтом Дальнего  Востока Академии наук СССР.    yadi.sk/i/kxd8qtnO3LBYTs 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/705719.html . Please comment there using  OpenID .