Жуков Вл. - Куда ведет политика Мао 1967
Честно сказать, хочется попросить  skaramush  написать открытое письмо с объяснением, почему ему не лень тратить свои силы на такую публицистику. А.В. Островский (замдиректора ИДВ РАН) рассказывал мне, что с разрывом отношений Хрущёв не придумал ничего умнее, как закрыть китаеведческие центры по всей стране, поэтому когда в Китае через несколько лет "бомбануло", оказалось, что толком вообще никто не знает, что же там происходит. Видимо, 1967 год - это год, когда спохватились. Тонна публикаций этого года выпуска. Правда, количество ещё не перешло в качество. Но эта брошюра выглядит относительно приличной. ВЛ. ЖУКОВ  КУДА ВЕДЕТ ПОЛИТИКА МАО  ИЗДАТЕЛЬСТВО «МЕЖДУНАРОДНЫЕ ОТНОШЕНИЯ»  Москва • 1967    В брошюре содержится ответ на вопрос, волнующий советских людей, всю прогрессивную мировую общественность: кто извлекает  выгоду из раскольнического курса Мао Цзэ-дуна и его группы? На обширном фактическом материале, большей частью впервые  публикуемом, автор показывает эволюцию политики США в отношении КНР, причины этой эволюции. Читатель ознакомится не только с обзором американо-китайских отношений, сложившихся в 60-е  годы, но и с тем, как современный, прежде всего американский,   империализм использует политику группы Мао Цзэ-дуна в своей агрессии против вьетнамского народа, в целях нагнетания   международной напряженности.  Брошюра рассчитана на широкие круги читателей.    yadi.sk/i/KAyxOZjV3LBXcq 
 This entry was originally posted at  http://vas-s-al.dreamwidth.org/705260.html . Please comment there using  OpenID .